
# **新生开学准备材料**

## 个人行李相关

大家带的行李不要太多太沉的，宿舍布置的舒服就好，不需要带太多电子产品什么的。当然宿舍也不能用大功率电器，比如电饭锅啥的当然是别想了哈哈哈。

不要从火车站邮局托运或邮寄,学校不安排代取行李。

## 我需要多少生活费? 

要弄清楚这个问题，首先需要先搞清楚生活费是干什么的。生活费顾名思义是用来生活的，不是用来享受的；大学是来学习的，不是奢靡的。所以生活费不需要太多，满足生活需求即可，可以适当有些冗余，以便于其他需求，比如生日礼物，谈对象之类的，但是一定要避开奢侈品和乱花钱。
&那么具体多少合适呢？下面是一些来自学姐的建议：

每个月生活费建议1500-2000左右，如果你购买需求大，家庭条件比较好，可以上升到2500左右。当然大部分人基本都是2000左右，剩下一些资金用于救急或者是其他需求。但对于普通家庭来说最高不建议超过3000，过于多的生活费可能会容易养成不良的生活习惯。另外：开学第一个月建议除了学费之外，带两个月的生活费来学校，第二个月正常生活费就行。因为开学需要置办的东西比较多。

## 被褥床垫相关

学校 **不统一配备** 床上用品及生活用品，新生可自带☆或根据自愿原则报到时从直销商处(报道的时候的楼下商家)购买成套或散件卧具。
(学校按照北京市教委和市质监局要求，通过招标形式确定厂家和价格，包括被子、褥子、垫子、床单、被罩、枕巾、枕头、枕套和蚊帐)。

床铺尺寸为:
- 小营校区 90cm * 200cm 
- 沙河校区 90cm * 210cm 

不太建议购买学校的被褥，如果有条件，建议去实体店商场购买，对于贴身住的东西一定要质量好，不要凑合一下。线下购买可以摸到质量好不好。另外不建议购买弹簧床垫（大型的）。避免不了有可能要搬宿舍或者别的奇怪的事，万一要是搬行李，大的弹簧床垫没法弯折。

## 必备的证件照

开学时记得带上自己的证件照，大小要求一寸，颜色最好是白底 ，但是实在没有蓝底色也可以。宿舍入住会需要交一张照片，其他也有可能需要照片的。(最好有电子版的证件照哦，以后避免不了会用到的哈)

开学统一带着拍一张一寸照片，蓝底色自带双面胶(但是有点丑)。学生卡(饭卡)的默认照片是高考准考证的照片，学生证默认照片是开学学校采集的照片（24级以后已经取消了实体校园卡）。

## 如何查询学号 

http://bistu.huafengfar.com:8090/GetXH.aspx 复制到浏览器打开查询学号 

## 报到准备材料 

- 录取通知书、高考准考证原件 
这个应该不用多说了吧

- 身份证原件及复印件1份,身份证正面和反面复印在A4纸同一面 
没有身份证或身份证丢失的，请到户籍所在地派出所补办


新生党员携带转党组织关系介绍信，团员携带团员证 
(如团员证丢失，请携带由原学校开具的团组织关系介绍信)

自愿将户口迁人学校的外埠新生携带户口迁移证明 
(因定向生户口不能迁来学校，请勿将本人户口从生源地迁出，以免带来不必要的麻烦)

 个人档案(自带档案的新生)
自带档案的考生务必 **！！不要拆开档案！！**，拿到学校后上交。

<div class="tag-plugin note" color="light">
    <div class="body">
        检查单：{% checkbox color:green checked:false 录取通知书 %}
        {% checkbox color:green checked:false 高考准考证 %}
        {% checkbox color:green checked:false 身份证原件及复印件1份 %}
        {% checkbox color:green checked:false 2023年招生录取信息确认表 %}
        {% checkbox color:green checked:false 党组织关系介绍信/团员证 %}
        {% checkbox color:green checked:false 个人档案 %}
        {% checkbox color:yellow checked:false 户口迁移证明 %}
    </div>
</div>


## **新生开学领取物品**

## 领取物品大全

**培养计划**

新生入学之后班助或者辅导员会发给大家一本培养计划**非常重要!** 一定要保存好，保存四年，这个是关系到你们能否毕业的重要物品。里面写清楚了每个学期应该修完什么课，毕业都有哪些学分的要求。

##  购买物品教材 

开学后，自愿购买教材，具体收费明细开学后会有通知说明，一般是班长统一微信收钱。第一学期一般要跟着购买教材，因为是开学之前收钱的，后边可以不跟着购买教材，可以宿舍几个人凑一下，买几本二手教材，很便宜，有的书本来一学期也用不了几次，专业的书还特别贵，一百多一本看不了几次属实没必要。。

另外开学会有各种学长学姐不良大叔大妈推销，不管他说什么，推荐什么，推销什么（一般都是电话卡，银行卡，还有英语报等），千万不要买，一定把他们轰出去。
学校校园网10块一个月，不限流量，下行20Mbps+,够用的。

顺便说一下就算真的需要电话卡，透露一下学生电话卡套餐的利润很高，找认识的人返利的话，能到300一年返利180块以上，，这样你们就能知道这玩意利润有多高，群里为什么禁止卖卡了，另外，如果真的对电话卡有刚需，现在普遍校园卡套餐是50G流量+200分钟通话/月，参考价格：高于100一年不要买，尽量在50-80块一年左右考虑（400一年，办理返现320这种，各个附属学院新生微信群内可以问问学长学姐，QQ总群是不允许推荐的）

## 是否提前入校 

外地考生按照往年来说可以提前入住学校，方法是找自己专业所在学院办公室，提供指定材料即可分配宿舍。

## **新生交费开学考试**

## 入校报到交费 

1.新生前往各专业所在校区报到(主要是沙河校区)，并随身携带行李。会有学姐学长在学校门口欢迎新生。
2.关于接站服务，学校在以下几个站点会有接站服务：沙河地铁站 （以新生手册为准）
3.新生入校后，首先到被录取的学院报到，领取《新生报到程序单》、住宿通知单及网上交费操作指南等。按《新生报到程序单》，办理住宿(到学生公寓办理住宿手续)、交费等手续。</br>
4.新生交费方式及注意事项:新生同学们请关注微信公众号BISTUepay进行网上交费和查询，初始登陆的用户名和密码均为学生的学号。我校网上交费的期间为开学后两周内,每日开放时间为8:00-17:00。网上交费可以使用微信、支付宝、银联方式。交费成功后，学生预留的电子邮箱中会收到电子票据，同时收到短信提醒。

缴费注意事项:
- 微信、支付宝及银联交费不收取手续费。
- 申请贷款的学生,可在贷款到达个人账户以后,再网上交费。  
- 学生可以自行下载打印电子票据，电子票据与纸质票据具有同等法律效力。
- 交费不受地域和人员的限制，家长可以在家里代学生交费
- 为了保证经费资金安全，请学生们通过手机微信搜索并关注微信公众号BISTUepay，不要通过陌生人或者同学间扫描二维码或互相推送关注。
- 有关交费的其他问题，可咨询学校财务处，咨询电话;010-62951926，廉老师
- 为了保证经费资金安全，请学生们通过手机微信搜索并关注微信公众号BISTUepay
- 新生全部住校学习，入校后课自行购买学习用品如耳机和教材。

**因故不能按期报到的同学，应及时向所在学院请假，请假不得超过两周，未请假或请假逾期者(除因不可抗力等正当理由外)，视为自行放弃人学资格。**
